## tar 压缩和解压
#### 参数
    -c: 创建压缩文件  
    -x: 解压缩文件  
    -t: 查看压缩包中的文件  
    **注意: `c` `x` `t`不能同时使用**  
    -z: 是否需要使用gzip压缩/解压缩  
    -j: 是否需要使用bzip2压缩/解压缩  
    -v: 压缩过程中显示文件  
    -f: 使用档名,f放到最后  
    -p: 使用源文件的原来属性  
    
1. 压缩: `tar -zcvf 压缩包名.tar.gz 被压缩的文件夹名`
2. 解压缩到当前目录: `tar -zxvf archive_name.tar.gz`
3. 解压缩到指定目录: `tar -zxvf archive_name.tar.gz -C /tmp/extract_here/`

## ps 查看进程  
#### 参数  
       a：all w/ tty, including other users 显示现行终端机下的所有程序，包括其他用户的程序。
      -a：all w/ tty except session leaders 显示所有终端下的所有进程，除了阶段作业领导者之外。  
      -A：all processes 查看所有进程，同-e  
      -e：all processes 查看所有进程，同-A  
       f：显示进程所有信息  
      -u：by real user ID (supports names) 以用户为主的进程状态  
       x：processes w/o controlling ttys  通常与 a 这个参数一起使用，可列出较完整信息。  
     -au：显示较详细的资讯  
    -aux：显示所有包含其他使用者的行程  

1. 以标准格式查看所有进程的详细信息： `ps -ef`  使用grep过滤带java关键字的信息  `ps -ef | grep java`  
2. 以BSD查看格式查看所有进程详细信息： `ps -aux`  使用grep过滤带java关键字的信息  `ps -aux | grep java`  

## grep 文本搜索工具  
#### 参数  
    －c：只输出匹配行的计数。  
    －I：不区分大 小写(只适用于单字符)。  
    －h：查询多文件时不显示文件名。  
    －l：查询多文件时只输出包含匹配字符的文件名。  
    －n：显示匹配行及 行号。  
    －s：不显示不存在或无匹配文本的错误信息。  
    －v：显示不包含匹配文本的所有行。  
    pattern正则表达式主要参数：  
    \： 忽略正则表达式中特殊字符的原有含义。  
    ^：匹配正则表达式的开始行。  
    $: 匹配正则表达式的结束行。  
    \<：从匹配正则表达 式的行开始。  
    \>：到匹配正则表达式的行结束。  
    [ ]：单个字符，如[A]即A符合要求 。  
    [ - ]：范围，如[A-Z]，即A、B、C一直到Z都符合要求 。  
    。：所有的单个字符。  
    * ：有字符，长度可以为0。  
    
1. 显示所有以d开头的文件中包含 test的行：`$ grep ‘test’ d*`  
2. 显示在aa，bb，cc文件中匹配test的行：`$ grep ‘test’ aa bb cc`  
3. 显示所有包含每个字符串至少有5个连续小写字符的字符串的行：`$ grep ‘[a-z]\{5\}’ aa`  
4. 如果west被匹配，则es就被存储到内存中，并标记为1，然后搜索任意个字符(.*)，这些字符后面紧跟着 另外一个es(\1)，找到就显示该行。如果用egrep或grep -E，就不用”\”号进行转义，直接写成’w(es)t.*\1′就可以了：`$ grep ‘w\(es\)t.*\1′ aa`  
