# Linux 的五个重启命令

本文转自 [http://www.jb51.net/LINUXjishu/229829.html](http://www.jb51.net/LINUXjishu/229829.html)

## 1. shutdown

shutdown命令安全地将系统关机。 有些用户会使用直接断掉电源的方式来关闭linux，这是十分危险的。因为linux与windows不同，其后台运行着许多进程，所以强制关机可能会导致进程的数据丢失o使系统处于不稳定的状态o甚至在有的系统中会损坏硬件设备。而在系统关机前使用shutdown命令o系统管理员会通知所有登录的用户系统将要关闭。并且login指令会被冻结o即新的用户不能再登录。直接关机或者延迟一定的时间才关机都是可能的o还可能重启。这是由所有进程〔process〕都会收到系统所送达的信号〔signal〕

决定的。这让像vi之类的程序有时间储存目前正在编辑的文档o而像处理邮件〔mail〕和新闻〔news〕的程序则可以正常地离开等等。

shutdown执行它的工作是送信号〔signal〕给init程序o要求它改变runlevel。

Runlevel 0被用来停机〔halt〕orunlevel 6是用来重新激活〔reboot〕系统o而runlevel 1则是被用来让系统进入管理工作可以进行的状态r这是预设的o假定没有-h也没有-r参数给shutdown。要想了解在停机〔halt〕或者重新开机〔reboot〕过程中做了哪些动作o你可以在这个文件/etc/inittab里看到这些runlevels相关的资料。

shutdown 参数说明:

[-t] 在改变到其它runlevel之前o告诉init多久以后关机。

[-r] 重启计算器。

[-k] 并不真正关机o只是送警告信号给

每位登录者〔login〕。

[-h] 关机后关闭电源〔halt〕。

[-n] 不用inito而是自己来关机。不鼓励使用这个选项o而且该选项所产生的后果往往不总是你所预期得到的。

[-c] cancel current process取消目前正在执行的关机程序。所以这个选项当然没有时间参数o但是可以输入一个用来解释的讯息o而这信息将会送到每位使用者。

[-f] 在重启计算器〔reboot〕时忽略fsck。

[-F] 在重启计算器〔reboot〕时强迫fsck。

[-time] 设定关机〔shutdown〕前的时间。

## 2. halt----最简单的关机命令

其实halt就是调用shutdown -h。halt执行时o杀死应用进程o执行sync系统调用o文件系统写操作完成后就会停止内核。

参数说明:

[-n] 防止sync系统调用o它用在用fsck修补根分区之后o以阻止内核用老版本的超级块〔superblock〕覆盖修补过的超级块。

[-w] 并不是真正的重启或关机o只是写

wtmp〔/var/log/wtmp〕纪录。

[-d] 不写wtmp纪录〔已包含在选项[-n]中〕。

[-f] 没有调用shutdown而强制关机或重启。

[-i] 关机〔或重启〕前o关掉所有的网络接口。

[-p] 该选项为缺省选项。就是关机时调用poweroff。

## 3. reboot

reboot的工作过程差不多跟halt一样o不过它是引发主机重启o而halt是关机。它 的参数与halt相差不多。

## 4. init

init是所有进程的祖先o它的进程号始终为1o所以发送TERM信号给init会终止所有的 用户进程p守护进程等。shutdown 就是使用这种机制。init定义了8个运行级别(runlevel)， init 0为关机oinit 1为重启。关于init可以长篇大论o这里就不再叙述。另外还有telinit命令可以改变init的运行级别o比如otelinit -iS可使系统进入单用户模式o 并且得不到使用shutdown时的信息和等待时间。